Dear fellow practitioners, the meaning of
Kính thưa các quý đạo hữu ý nghĩa của lễ
this Five Hundred Names Ceremony is based on the vow
Ngũ Bách Danh này này là dựa vào Hạnh
of Bodhisattva Avalokiteshvara to relieve suffering.
Nguyện cứu khổ của Đức Quán Âm Bồ Tát
You understand that it is based on the vow
các quý đạo hiểu dựa vào Hạnh Nguyện cứu
of Bodhisattva Avalokiteshvara to relieve suffering and on
khổ của Đức Quán Âm Bồ Tát và dựa vào sự
our own enlightenment. Therefore, we
giác ngộ của chúng ta cho nên chúng ta
mainly repent for our karma of killing
chủ yếu là sám hối nghiệp sát sinh của
from countless lifetimes until
mình từ vô lượng kiếp đến bây
now. The purpose is to
giờ mục đích là để chúng ta muốn tiêu
eliminate the karmic consequences of illness that
trừ các cái quả báo về bệnh tật các quý
are occurring and will occur. That
đạo hữu ạ đang xảy ra và sẽ xảy ra đấy
is the meaning. The meaning of this Five Hundred Names Ceremony is
là cái ý nghĩa nhá ý nghĩa tu lễ vách
based on the vow of Bodhisattva Avalokiteshvara to relieve
danh ấ dựa vào hạnh nguyện của đức cứu
suffering. Secondly, it
khổ của đức quán thế âm bồ tát thứ hai
is based on our own enlightenment of karma.
là dựa vào sự giác ngộ nhân quả của
We practice with the purpose of repenting for
ta thì chúng ta tu với mục đích sám hối
our sins of killing from countless lifetimes and
tội sát sinh của mình vô lượng kiếp và
with the hope that if we are suffering from illness,
với mong cầu chúng ta Nếu đang bị nghiệp
through this repentance,
khổ trên bệnh tật thì nhờ sám hối này
if this illness is the karmic consequence of
cái bệnh tật này nếu do cái quả báo từ
killing, then through this sincere repentance, the
việc sát sinh thì nhờ sự sám hối thành
suffering will be lessened. We also hope that the karmic
bệnh khổ và chúng ta còn mong cầu với
consequences of killing that will manifest in the future will
những cái nghiệp sát sinh sẽ phát tác
also be eliminated.
quả báo sau này cũng được tiêu trừ quý
So that later we won't suffer the karmic
Đại Hữu ạ để sau này không bị trả cái
consequences of killing, there are
quả báo khổ của cái nghiệp sát sinh
many
trong kinh có thể có rất là nhiều những
stories in the scriptures about
cái cái cái cái cái câu chuyện về việc
repentance that eliminate karmic obstacles.
sám hối mà được tiêu trừ nghiệp
In particular, there's a story
chướng thì đặc biệt nó có câu chuyện mà
we often practice in the
chúng ta hay tu trong kinh Từ Bi Thủy
Compassionate Water Repentance Sutra: In
Sám Pháp đấy ngài ngộ Đạt Quốc Sư trong
nine lifetimes ago, Master Wu Da killed Little Rabbit
Chín Kiếp về trước ngài giết ông tiểu
when he was an official. Little Rabbit
Thố khi mà ngộ Đạt Quốc Sư làm vị quan
was a simple-minded man.
đấy thế Ông Tiều Thố là một vị lông phu
Because of a
thì ngài cái vị quan này do xét xử nó bị
wrong judgment and a lack of thorough investigation, he beheaded
sai không tìm hiểu kỹ cho nên đã chém
Little Rabbit, unjustly killing him. For
đầu ông tiểu Thố tức là giết oan thì
nine lifetimes, Little Rabbit
chín kiếp liền cái cái ông tiểu Thố lại
followed Master Wu Da to seek revenge. In the
đi theo để mà báo oán ngài ngộ Đạt Quốc
ninth lifetime, Master Wu
Sư thì đến kiếp thứ chín này ngài ngộ
Da, due to a moment of carelessness, became arrogant and self-centered, so the
Đạt Quốc Sư do thất niệm cho nên Khởi
ghost
Tâm kiêu mạng cho nên là cái vong hồn
of Little Rabbit was able to seek revenge.
của ông tiểu Thố mới gì mới báo oán được
This was all thanks to the repentance water. Actually, the
thế thì cũng nhờ cái nước sám hối thôi
scripture says that
cũng là thực ra ở trong kinh nói là do
Bodhisattva Avalokiteshvara had met Bodhisattva
Đức Quán Âm Bồ Tát đã gặp Đức Quán Âm Bồ
Avalokiteshvara before, and then came to him, and
Tát từ trước ấy xong rồi mới đến bên cái
from there, Avalokiteshvara taught him to
dối từ đấy đức quán thế âm ấy dạy cho
repent.  Thanks to repentance, the illness caused by the
sám hối Nhờ đó mà tiêu trừ được cái bệnh
human-faced pimples that made
mà cái mặt mụn người nó làm đau đầu gối
him unable to walk was eradicated. That's the
chân của ông không đi được đấy ông hộ
Venerable Master Ngo Dat. When he contracted
đạt cô sư đấy Khi mà ông bị phát cái
this karmic illness,
bệnh nghiệp này thì trên đầu gối của ông
a human-faced pimple appeared on his knee. Remember, this human-faced pimple,
là lở ra một cái mụn mặt người tâm chế
this human-faced pimple, this human-faced pimple, I
quán nhớ là cái mụn mặt người này này
have seen it. Now, there is a
tâm chế quán đã xem Thời bây giờ có một
person with a face, a
người ở trên mặt này có một cái mặt một
human-faced pimple on their face. That
cái bếu mặt người đấy các quý Đạ Hữu đấy
is a real phenomenon to
là một cái hiện tượng thật để mà minh
prove the Compassionate Water-Gray Dharma Sutra, which the
chứng cho kinh từ bi thủy xám pháp mà
Vietnam Buddhist Association compiled
hội Phật giáo Việt Nam được biên soạn từ
long ago, and Buddhists throughout the
lâu rồi cũng như là phật tử trong cả
country have been chanting for a long time, right, Venerable Masters?
nước tụng từ lâu rồi phải không quý đại
So, thanks to the vows
hữ đó Thế thì cũng nhờ vào hạnh nguyện
of Avalokiteshvara Bodhisattva and the
của đức quán âm và cũng nhờ vào công
power of repentance, Venerable Master Ngo Dat
năng sám hối mà ngài ngộ Đạt Quốc Sư
eradicated that karmic illness.
tiêu trừ cái bệnh nghiệp đấy các quý đạo
That karmic illness, the human-faced pimple,
hữu ạ Cái bệnh nghiệp đấy nó cái mụn mặt
grew up and caused Venerable Master Ngo Dat
người nó mọc lên mà ngài ngộ Đạt Quốc Sư
excruciating pain, numbness, and inability to walk. Is
đau buốt đỡ đau buốt tê tái không đi
n't that right? But through
được cơ mà Có phải không Thế mà ngài sám
repentance, he was cured. Therefore,
hối mà ngài tiêu được đấy thế cho nên là
this Five Hundred Names ceremony...  This is also a
cái lễ Ngũ Bách Danh này này là cũng
fervent hope that we will repent of our sins, the
mong tha thiết chúng ta sám hối tội
karma of killing. We must
chướng cái nghiệp sát sinh chúng ta phải
contemplate the forms of killing that cause
tư duy được các hình thức sát sinh khiến
suffering to living beings, and how
cho chúng sinh đau khổ thế nào thì nhân
karma will repay us with
quả nó sẽ trả lại chúng ta bằng các cảm
painful sensations, just like that, but in
Thọ đau khổ cũng như vậy nhưng trên hình
what form is it suffering? Is it karmic illness, Venerable Great Friends?
thức là gì là bệnh nghiệp có phải không
Now, let me tell you, Venerable
quý Đại Hữu bây giờ tâm chế H qu nói các
Great Friends, we have all tried to
quý Đại Hữu Chúng ta đã từng dóc con cá
skin a fish, but
dóc vẩy con cá nó còn sống không nhưng
we never felt any pain.
chúng ta không bao giờ có một cảm giác
That is what we call ignorance,
nào là nó đau Thế mới gọi là vô minh
not seeing the truth. The
không thấy được sự thật mà các quý đạo
truth is, it is very painful, but because of our
hữu sự thật là nó rất đau nhưng mình do
mindlessness and evil hearts, we cannot feel that
vô tâm ác tâm không cảm nhận được sự đau
pain of living beings, is that right, Venerable Great Friends?
đớn đấy của chúng sinh có phải không quý
Now that we practice Buddhism, we
đạo hữu bây giờ mình đi tu Phật rồi mình
begin to see
bắt đầu mới nhìn nhận nhận một cách chân
life truthfully,
thật về cuộc
to see the
sống nhìn nhận một cách chân thật về
external world truthfully. We see that the
ngoại cảnh chúng ta mới thấy rằng con
animal is in great pain, isn't it, Venerable Great Friends? When we
vật rất đang đau có phải ng quý đạo hữu
skin it, it hurts so much, it's no different from
ta dắc vầy của nó đau lắm có khác gì ta
stripping it alive, isn't it, Venerable Great
lột ra ta còn sống đâu phải không quý
Friends? It is very painful. Therefore, when we
đạo hữu rất đau cho nên khi chúng ta tu
practice Buddhism, we can say that it is from
tập Phật pháp rồi chúng ta mới nói là từ
immeasurable suffering.  My past life, due to ignorance and greed,
vô lượng kiếp con do vô Minh do tham mà
obscured the inherent goodness in my heart, the
che mất cái thiện tính trong tâm mình
enlightenment within me, and the
che mất sự giác ngộ trong tâm mình che
truth. Now that I know the truth, I
thật nay con biết ra sự thật con cảm
feel the wickedness of my actions, I feel the
nhận được cái sự ác độc của con cảm nhận
pain and suffering of sentient beings that
được sự đau đớn khổ sở của chúng sinh do
I have caused them. I sincerely
con gây ra cho họ trên Con thành tâm sám
repent and vow that from now until countless
hối và phát nguyện từ nay đến vô lượng
lifetimes, I will only benefit sentient beings and
kiếp chỉ làm lợi ích cho chúng sinh mà
not cause them suffering. Is
không làm đau khổ cho chúng sinh có phải
n't that true, dear fellow practitioners? It's very true because
chân thật không Rất chân thật vì chúng
we are enlightened; it's truly from the bottom of
ta giác ngộ chứ nó rất là chân thật thật
our hearts.
là tự đáy lòng của mình đấy các quý đạo
Isn't that right? From the depths of our hearts,
yếu ạ Có phải không Từ Trong tâm khảm
we repent. Truly,
của mình đấy chúng ta sám hối Thật sự
if we were burned a little,
bây giờ chúng ta bỏng một chút chúng ta
could we bear it? Imagine a shrimp or a snail; if we
có có chịu được không mà con tôm con ốc
put it in boiling water,
nó như thế mình đổ nó vào nồi nước sôi
wouldn't it hurt? They are sentient beings; they suffer
nó có đau không Nó là chúng sinh nó đau
greatly. That's why the Buddha taught that all
lắm cho nên Đức Phật mới dạy là tất cả
sentient beings are equal, their lives are the same,
chúng sinh bình đẳng mạng sống như nhau
meaning they all experience the same pain, they all
tức là đều có cái đau như nhau đều có
desire to live and fear death. Isn't that right,
ham sống sợ chết như nhau Có phải không
dear fellow practitioners? They are equal in terms of
các quý đạo hữu bình đẳng về mạng
life, yet they all suffer greatly. That's why...  Now that
sống rất là khổ đau thế cho nên bây giờ
we have awakened to the Buddha's teachings,
chúng ta giác ngộ Phật Pháp bắt đầu
we begin to repent, dear fellow practitioners. We
chúng ta sám hối các quý đạo hữu chúng
repent earnestly and follow the
ta sám hối tha thiết và chúng ta theo
Buddha's teachings to benefit those
lời Phật dạy để làm lợi ích cho các
we have killed, those who are suffering
chúng mà chúng ta đã giết hại họ mà họ
in their
đang trong những cái
past lives and who may be blaming
kiếp khổ và họ đang có thể là oan trách
us. Therefore, dear fellow practitioners,
mình Các V quý đạo hữu cho nên mới có
we must complete
đàn chần tế Thế thì chúng ta phải tu đủ
at least one book, because during
một quyển ít nhất là một quyển vì ba
these three days, our temple will practice three books.
ngày này chùa chúng ta sẽ tu ba quyển mà
People usually say that we
thường thường người ta nói là tu để mà
must practice with sincerity, and only then can we repent with
thành tâm ấy thì chúng ta mới sám hối
sincerity. Therefore, we must
thì phải thành tâm cho nên chúng ta sẽ đ
complete at least one book to be considered truly
tu đủ một quyển ít nhất là đủ một quyển
repentant. Is
thì mới gọi là sám hối thành tâm được Có
n't it true that no one can practice more than that?
phải không còn ai tu hơn được thì quý
But if we don't complete one book, the Bodhisattva
Nhưng mà nếu một quyển tu đấy Đức Quán
Avalokiteshvara has 500 repentance rituals, and we
Thế Âm có 500 lễ sám hối đấy mà chúng ta
don't complete one book, how can that be called
lại không tu đủ một quyển thì sao gọi là
sincere? Therefore,
thành tâm phải không quý đạo hữu cho nên
we will arrange our time accordingly. Actually, three
chúng ta sẽ bố trí thời gian thực ra ba
days to practice one book is too easy for us
ngày tu một quyển là đối quá nhẹ đối với
Buddhists. Perhaps, dear fellow practitioners,
phật tử chúng ta có phải có quý đạo hữu
three days to complete 500 rituals means we can divide it into three days.  It's divided into
ba ngày mới có 500 lễ thì một ngày chia
two periods, each with
ra làm hai thời mỗi thời mới có bao
about eighty-something rituals, right? It's
nhiêu tám mươi mấy lễ chứ bao
very easy; we
nhiêu phải không Rất là nhẹ thì chúng ta
can practice according to the monks' teachings or follow the
có thể là tu theo Chư tăng có có thể là
rituals. If we don't have
tu theo nghi thức Nếu chúng ta không có
time to practice according to the monks' teachings, we can
thời gian tu theo Chư tăng thì chúng ta
practice according to the rituals. If we practice according to the
tu theo nghi thức nhá chúng ta tu theo
rituals, in the morning, if someone has to go to work, they should get
nghi thức thì sáng nếu mà ai phải đi làm
up early and do 100 rituals,
thì chịu khó dậy sớm tu lên 100 lễ phải
right? In the evening, after work, they can do 100 rituals, that's
không tối đi làm về tu lấy trăm Lễ là
200, three days is 600, while the
200 ba ngày là được 600 mà trong khi đó
traditional rituals are only 500. Is that right? So
lễ qu 500 thôi Có phải không Thế chúng
we still have enough to repent with 500 rituals to
ta vẫn đủ sám hối được 500 lễ để mà
sincerely repent to all sentient beings.
thành tâm sám hối với các chúng sinh nhá
As for who can repent more, that's up to them. As for who ca
Thế còn ai sám hối được hơn thì tùy thôi
n't repent, that's also up to them.
Thế còn ai không sám hối được Cũng tùy
The club doesn't force anyone. Is that clear?
thôi câu lạc bộ không bắt buộc các quý
If you can't participate in
đợi Hữu rõ chưa mình không tham gia được
one ritual, that's up to you. If you can participate in
một quyển thì tùy mình tham gia được năm
five rituals, ten rituals, it's up to you. The club doesn't force anyone.
lễ 10 Lễ Tùy mình câu lạc bộ có bắt buộc
This is just the club
đâu nhá Đây là do là câu lạc bộ cứ tổ
organizing it so that those who are fortunate can practice.
chức để cho những người có duyên thì tu
It's not
hết thôi Chứ cái này nó không có bắt
mandatory. Practicing again isn't forced.
buộc nha tu lại không bắt buộc phật tử
That Buddhist... So, if someone performs 500 prostrations, then they
đó Thế nếu như mà ai tu đủ 500 lễ thì
can invite those beings who are currently seeking
mới Thỉnh được các cái chúng mà nó nếu
revenge, like the Venerable Master Ngo Dat Quoc
như nó đang có duyên trên báo oán như
Su.
Ngài ngộ Đạt Quốc Sư đấy m ông tiểu thối
We can only invite them to the ritual altar if
thì chúng ta mới thỉnh họ về đàn trần tế
they are currently seeking revenge. We must perform 500 prostrations for our hearts to
vì chúng ta phải lễ đủ 500 lễ thì tâm ta
become pure. We need esteemed fellow practitioners to
nó mới thành C phải có quý đạo hữu mới
be sincere. Only then will they witness
thành tâm chứ Đấy thì người ta mới chứng
our sincerity.
mình